# 0-JS学前预热-3

## 简易日历

### inner HEML 

    //JS部分
    window.onload=function ()
    {
        var oBtn=document.getElementById(btn1);
        var oTxt=document.getElementById(txt1);
        var oDiv=document.getElementById(div1);
        //获取事件，初始化变量。
        
        oBtn.onclick=function ()//事件函数
        {
            oDiv.innerHTML=oTxt.value;
            //赋值
        }
    }
    //HTML部分
    <input id="txt1" type="text" />
    <input id="btn1" type="button" value="设置文字" />
    <div id="div1"></div>
    
==innerHTML还可支持HTML代码输入。==

### 数组

    var arr=['abc','cdd',2,1986];
    
==数组里面的第N个元素的编号为N-1==

取数组里的第N个元素则为 `arr[N-1]`

### 定时器

- 定时器的作用
- 开启定时器
    - setInterval ==间隔型（无限重复）第一次开始时有设置的间隔时间的延迟==
    - setTimeout 延时型（只一次）
- 停止定时器
    - clearInterval
    - clearTimeout


    var timer=null;
    //此变量用于存定时器，用于关闭指定的定时器。

    setInterval(执行的事件或调用函数,1000);
    //后面1000是间隔和第一次延迟时间，单位是ms
    
    clearInterval(timer);
    //关闭‘timer’这个定时器
    
### 获取系统时间。（Date对象）

### 显示系统事件

- 字符串连接

数字转换成字符串：

    ''+数值+数值+……
    //在前面加一个空字符串。
 
- 空位补零


    function toDouble (num)
    {
        if(num<10)
        {
            return '0'+num;
        }//小于10的在前面加字符串'0'
        else
        {
            return ''+num;
        }//大于10的在前面加一个空字符串
    }

### 设置图片路径

- charAt方法


    var str='abcdef';
    
    str.charAt(i);
    //取字符串str中的第i位（i从0开始）
    
setInterval (事件，时间) 第一次延时取消方法：直接在外调用一次事件函数。


# 0-JS学前预热-4

## 延时提示框

    var oHead=document.getElementById('head');
	var oRight=document.getElementById('right');
	var timer=null;
	
	oRight.onmouseover=oHead.onmouseover=function ()//简化合并代码。
	{
		clearInterval(timer);
		setTimeout(function (){
			oRight.style.display='block';
		}, 300);
	};//鼠标移入head和right，right显示。
	oRight.onmouseout=oHead.onmouseout=function ()//简化合并代码。
	{
		clearInterval(timer);
		timer=setTimeout(function (){
			oRight.style.display='none';
		}, 300);
	};//鼠标移出head和right，right隐藏。

## 无缝滚动

### offsetLeft


    var i = document.getElementBy……('……')
    i.style.left = i.offsetLeft+5+'px';
    
某一个元素的左边距的==数值==。可用于运算。（让元素动起来）

==用定时器让物体连续移动。==

### 效果原理

> 让ul一直往左边移动

ul宽度：所有li宽度的总和。

#### .offset

    .offsetLeft //左边距
    .offsetTop //上边距
    .offsetWidth //宽度
    .offsetHeight //高度
    
#### 复制ul里的li

实现无缝滚动要是2倍的元素。

    var oUl = documet.getElementById('');
    oUl.innerHTML+=oUl.innerHTML;//innerHTML赋值，把oUl里的li复制一倍无缝衔接到后面
    
#### 无缝的实现
    
在滚动过了新的UL的一半的时候瞬间拉回初始位置。

    if (oUl.offsetLeft<-oUl.offsetWidth/2) {
        oUl.style.left = '0 px';
    };//朝+速度方向到一半拉回初始
    else if (oUl.offsetLeft>0) {
        oUl.style.left = -oUl.offsetWidth/2;
    };//朝-速度方向>0拉回一半

#### 按钮事件改变方向

鼠标移入按钮改变==速度正负==就可以==改变方向==

#### 鼠标移到滚动内容实现暂停

滚动是因为间隔定时器在改变offsetLeft。

    
    oUl.onmouseover = fuction () {
        clearInterval(timer);
    };//鼠标移入关闭定时器实现暂停
    
    oUl.onmouseout = function () {
        timer = setInterval ( function () {
        oUl.style.left = oUl.offsetLeft + 速度数值 + 'px' ;
        //我们在JS里能操作加减的是offsetLeft（style.left是数值+'px'的字符串），所以要将offsetLeft改变然后加上单位字符串'px'赋值给style.left。
        
        if (oUl.offsetLeft<-oUl.offsetWidth/2) {
        oUl.style.left = '0 px';
        };//朝+速度方向到一半拉回初始
        else if (oUl.offsetLeft>0) {
            oUl.style.left = -oUl.offsetWidth/2;
        };//朝-速度方向>0拉回一半
            
        }, 30//定时器间隔时间，单位毫秒（千分之一秒）);
    };
    
### 4课练习3，二级菜单。